はい、それではですね。
ここから新しいツールプロジェクトというもので、TRUEのプロジェクトを作っていきましょうで初めにですね。
今、ここ私がですね。
このパソコン上でどこにいるのかというと、TODOプロジェクトというフォルダを作って、そのフォルダの中にいますで、このフォルダの中を
見てみるとですね。
LSとしても何も出てきませんので、このフォルダの中には何も入っていませんですので、これから何かですね。
作っていこうという方。
まだフォルダ作ってない方はですね。
どんな名前でもいいんですけれども、まず初めに1個。
この今回のTODOプロジェクト用のフォルダを作って、そのフォルダに移動していってください。
ここでプロジェクトを実際に立ち上げていくんですけれども、今回はですね。
前と同じようにプロジェクトを作っていくんですけれども、DJANGOはドミンゲスとあとプロジェクトとして、今回はTODOプロジェクトという名前に
しましょうというプロジェクトとしますで今回ですね。
この先にドットを付けてスタートプロジェクトを実行していきます。
でこうすることによって。
今履いていたヌードルプロジェクトの中にですね。
この真似しろとというファイルとTODOプロジェクトというプロジェクトフォルダができているということがわかりますで、このドットをつけるのとお付き合い
の何が違うのかということをですね。
簡単に図を見てお話をしていこうというふうに思います。
はいでこの画面を見てほしいんですけれども、今やったのはですね。
このドットをつけてスタートプロジェクトコマンドを打ったという形になりますで、そうすると何が起こるかというと、余計に1個フォルダを作る手間
を省くことができるということが言えます。
どういうことかというと、先ほどここですね。
TODOプロジェクトということで、このツールプロジェクトのフォルダの中に入ってたんですけれども、このフォルダの中に入った上でさっとプロジェクト
コマンドを打つことによってこの中にですね。
これまでちょっとファイルだったり、あとはTODOプロジェクトとさっきこの打ったコマンドの名前がここに入ってきますで、その一方でTODOプロジェクト
という名前の後にドットをつけないでコードを実行するとどうなるかというと、これ実行した場所ですね。
TODOプロジェクトという場所で実行するんですけれども、そこからですね。
さらにもう1個同じ名前のフォルダができますで、その名前のフォルダができた後に、その中にまねちらっとであったり、あとはTODOプロジェクト
この名前ですね。
名前のフォルダができたりします。
これどういうことかというとですね。
1に何かプロジェクトを作るときに、これ人にもよるかもしれないんですけれども、基本的にはまず自分でフォルダを作って、そのフォルダの
中でスタートプロジェクトコマンドを打つと思うんですね。
その場合にやった方がいいのが、この取っ手をつけるということです。
何でかってこれつけないとですね。
余計なフォルダが1個できちゃうからなんですね。
で、そもそもこのスタートプロジェクトというのは、新しくフォルダを作って、その中に移動する前にデスクトップとかどこかの環境でまずコマンド
を打った時に実行されるようなイメージでできているのが、普通の佐藤プロジェクトCOMMONなるんですね。
ですので、これちょっと細かいとこなんですけれども、実際の開発を進めていく上では、まずフォルダを作ってそこに移動してでスタート。
プロジェクトコマンドをドットを付けて打っていくということをするのがいいのかなというふうに思います。
ちょっと豆知識的なとこなんですけれども、結構こういうのも知ってる知らないで効率が変わってきたりしますので、今回お話をさせていただき
ました。
で戻っていきましょう。
はいで次にアプリを作っていきます。
今回も先にアプリを作ってしまいますで、どういう風に作っていくのかというと、アプリを作るコマンドですね。
ええ。
PYTHON。
マネージドコピーはAFTERアプリということでTRUEと。
これでプードルという名前のアプリを作ることができました。
はい。
でこの上でですね。
設定をしていくんですけれども、セッティングスポットPIファイルをですね。
編集していきましょうで、この中からどこに何をまず設定するのかと言うと、このDIR図というところで。
HTMLファイルが入ってる場所ですね。
これを指定していくんですけれども、これは先程やったですね。
HELLOWORLDプロジェクトと同じように、ベースディレクトリーの中のテンプレートフォルダというのの中にHTMLファイルが入っていますよという
ことを指示してあげます。
で、次にインストールとアップスということでこれもですね。
このアプリを作った後にどのアプリを入れましたよという指示を出してあげる必要がありますので、ここもですね。
作ったアプリの名前ですね。
DOODLEという名前を入れてあげます。
で、これでセーブをしてあげましょう。
で次にするのはですね。
このHTMLファイルをベースディレクトリーの中のテンプレートフォルダに入れますよという指示をしてあげましたので、実際にこのマネージャ。
ちょっとピーが入っているフォルダの中でテンプレートフォルダを作っていきます。
テンプレートフォルダを入れるためのディレクトリを作る事ですね。
MAKEディレクトリというコマンドを打ちますので、MAKEディレクトリーのテンプレートという名前を打ちます。
で、これでテンプレートフォルダができました。
もちろん中身は何も入ってないですね。
ですので、全体の流れとしてはこのプロジェクトがあって、アプリがあってテンプレートがあってという形になりますで、次にですね。
もう1個することがありまして、それはURLの繋ぎ込みですね。
これもHELLOWORLDプロジェクトのところでやってきたことなんですけれども、プロジェクトで受け取ったURLを次のアプリのURLにつなぎこむ
ということをやっていきますで、そのためにですね。
アプリでは初期設定でURLドットPIファイルがありませんので、これをまず作っていきます。
TODOのアプリのところに移動していきます。
URLODDPI。
ファイルがないということがわかりますので、そこでTOUCHコマンドを打って。
URLドットPi。
ファイルを作っていきましょう。
これでプロジェクトの方でもURLぞとPIファイルがあって、アプリの方でもURLとPIファイルがあるということが分かります。
で、これがプロジェクトのURLドットPIファイルなんですけれども、この説明はですね。
先ほどというか、第1章と同じように消していきます。
で、次にアプリへのつなぎ込みをやっていきましょう。
これもHELLOWORLDアプリでやったことですので、コードをずらずらっと書いていきます。
インクルードとして。
TODOURL。
では先程の例ではですね。
ここにハローというものを打ってHELLOというURLがリクエストされると、次のアプリにつなぎ込みますよという指示をしたんですけれども、
今回はですね。
空欄にします。
空欄にすると何かって言うと何も。
URLの記載がない場合に、自動的にTOOLアプリのURLイズデッドPIファイルにですねを呼び出すような指示が出るようになります。
ですので、どんなURLAが打ち込まれたとしても、このアドミンという文字列でなければ、次のDOODLEアプリを呼び出すという形をこれで作る
ことができます。
でインクルードというメソッドを呼び出す必要がありますので。
ここに追加してあげましょう。
はい。
これで初期設定は完了です。